Preparo
Massa:

1Preaqueça o forno a 180ºC e unte uma forma retangular de 30 cm com manteiga e farinha.  2Peneire, em uma tigela grande, a farinha de trigo, o sal e o fermento e misture.  3Descasque e corte as cenouras em rodelas e coloque no liquidificador. Adicione o óleo, os ovos e o açúcar. Bata até formar uma mistura homogênea.  4Despeje a mistura do liquidificador sobre os ingredientes secos e mexa bem com um fouet (batedor de arame) até que a massa fique homogênea e lisa, prestando atenção para não sobrarem grumos de farinha. 5Transfira a massa para a forma untada e leve ao forno para assar por aproximadamente 45 minutos. Para saber se está pronto, faça o teste do palito: espete o centro do bolo com um palito de dente, se ele sair limpo o bolo está pronto. Caso contrário, deixe-o por mais alguns minutos até assar completamente. Retire do forno e deixe na própria assadeira. 
Calda:

Comece a preparar a calda um pouco antes do bolo sair do forno. 

1Coloque todos os ingredientes em uma panela e leve ao fogo médio, mexendo sem parar. Quando começar a borbulhar, deixe cozinhar por mais 7-10 minutos, sempre mexendo, até começar a soltar do fundo da panela.    2Desligue o fogo e despeje a calda sobre o bolo, que ainda deve estar quente. Espalhe com ajuda de uma espátula e deixe esfriar até a calda endureça completamente. Se quiser que ela molhe o interior do bolo, antes de despejar a calda, faça alguns furinhos na massa com ajuda de um palito ou garfo.  3Deixe a calda esfriar e endurecer completamente. Em seguida, corte o bolo em quadradinhos ainda dentro da forma. Se quiser servir inteiro, espere o bolo esfriar, desenforme e só depois despeje a calda ainda quente. 